AGC022A
网址：https://agc022.contest.atcoder.jp/tasks/agc022_a
题意：
定义一个字符串是好的，当且仅当其中没有字符出现多于一次。
输入一个串，问比这个串大的最小串是什么？这里大小比较定义为字典序。
无解输出-1。保证输入串是好的。
题解：
枚举答案和输入串的最长公共前缀和答案串的下一位字符即可。

AGC022B
网址：https://agc022.contest.atcoder.jp/tasks/agc022_b
题意：
输入一个n，构造一个序列a1,a2,...,an，使得每个数都是在1到3万之间的整数。
记这n个数的和为sum，要求对任意的i都有gcd(ai,sum)>1，且gcd(a1,a2,...,an)=1。
题解：
将(2,4,6),(8,10,12)等三元组和(3,9),(15,21)等二元组凑成大小为n的序列即可。
对于n小的情况和n=19999的情况需要特殊处理。

AGC022C
网址：https://agc022.contest.atcoder.jp/tasks/agc022_c
题意：
给定两个序列长为n的序列A1,A2,...,An和B1,B2,...,Bn。
每次你可以选定一个数k，给总代价加上2^k,并将每个Ai%=k，或不对这个Ai进行修改。
要求将序列A变成序列B，最小化总代价和。无解输出-1。
n,Ai,Bi<=50
题解：
从大到小决策每个k是否加入。
每次判定相当于给定一个数集S，对于任意x属于S，点a向a%x连边，问是否每个Ai都能走到Bi。
这可以轻易地通过floyd解决。最后总复杂度为O(n^4)，其中认为值域为n。

AGC022D
网址：https://agc022.contest.atcoder.jp/tasks/agc022_d
题意：
有n个火车站，位于一条坐标轴上，坐标为，现在，葱花从原点出发，到每个火车站的商店购物，并最后回到家中。已知每个商店的购物时间分别为 
但这个火车非常的扯，它只有1班车，还只能从原点到点（L,0）以1的速度横向鬼畜。
葱花只能乘火车移动，只有在火车经过它所在的车站时才能上车，只有在火车到达它想到的车站时才能下车。 
求葱花购物完回家的最断时间。
题解：
对于每个商场，计算从两个方向分别进入的耗时和时间。
发现所有商场可以分为三类：1.何处进何处出；2.无论何处进，定向出；3.左进右出右进左出。
第三种商场可以认为直接穿过，无论不计。
第一种可以认为是一个双向反射器，第二种可以认为是单向反射器，从非反射方向进入时必须先绕道可反射方向。
左右端点可以认为是无限反射器。
题意也随之转化为最小化反射总次数。
贪心地选择每个单向反射器的前驱即可。
复杂度O(n)。

AGC022E
网址：https://agc022.contest.atcoder.jp/tasks/agc022_e
题意：
定义一个长度为奇数01串是好的，当且仅当可以不断将相邻三个字符替换为它们的中位数，使得最后剩下的一个数为1。
输入一个由0/1/?构成的串，问有多少种将?换为0/1的方法，使得得到的串是好的。
题解：
可以证明一个串只要有三个1，就一定合法。
DP时记下当前串末尾的0,1个数，直接转移即可。复杂度O(n)。

AGC022F
网址：https://agc022.contest.atcoder.jp/tasks/agc022_f
题意：
定义常量X=10^100。给定一个n(n<=50)。有n个数，第i个数等于x^i。
每次你可以选出两个数a,b，将其删去，再加入2a-b。
问最后剩下的那个数有多少个不同的取值。
题解：
考虑将操作序列转化为树结构。
给一个点a的儿子列表末尾添加一个儿子b，表示将a变为2*b-a。
显然一个操作序列与一颗这样的树一一对应。另外，这个树结构还有两个性质。
第一个性质是同一深度的节点，对最后值贡献的系数的绝对值都相等。
第二个性质是一个节点贡献系数的负号等价于其儿子个数。
考虑DP。记f[i][j][k][l]表示当前做到第i层点，用了j个点，当前层有k个点，有l个点的负号是负的。
直接转移即可，需要预处理组合数。
